=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 17=
Por que você falsificou,
atribuindo o mérito de Lu Dahu
aos nossos irmãos?
Yucheng, por que você fez isso?
Fale.
Não é comum no exército?
Estou perguntando a você.
Yang Yucheng,
você,
por que fez isso?
Tá bem.
Então eu também pergunto, Mestre Nove.
Por que
eu não poderia fazer isso?
Aquelas cantoras de casa de prazer,
basta se rebaixarem
e sorrirem para os graúdos
para encherem os bolsos de ouro.
Aqueles que servem de capangas
para os poderosos,
arrancam algumas gargantas,
abanam o rabo para o dono,
e ainda sobem na carreira.
Se eles podem,
por que nós não?
Nossos irmãos vieram
para cá com sacrifício,
comendo a ração do exército.
Para quê?
Não é para
usar cabeças de inimigos
e bandidos
para trocar por mérito?
E o resultado?
Sem comida,
sem sal,
e nem o mérito que era nosso nos deram.
Isso é justo?
Agora, com esse meu jeito,
dá para reverter
toda essa injustiça.
Por que não faríamos?
Ultimamente,
tenho pensado muito
em quando éramos contrabandistas de sal.
Fazíamos um negócio,
ganhávamos uma boa grana.
Mesmo sendo ilegal,
era livre,
sem amarras.
E agora?
Como é?
Andamos na linha,
mas estamos amarrados.
Se é assim,
esse papel de homem direito,
não quero mais.
Mestre Nove,
já que falei tudo isso,
aceito qualquer castigo.
Mas existe um atalho,
todo mundo quer usar.
Eu te imploro,
use o atalho uma vez.
Ajoelhe-se uma vez.
Só uma.
Yucheng,
quando você era capanga de bandidos,
já tirou alguma vida?
Há coisas que se pode fazer,
mas outras
jamais se deve fazer.
Yucheng,
você quer glória passageira
ou paz de espírito para a vida toda?
Bem.
Podemos aguentar o sofrimento.
Mas a senhorita?
Você aceita que ela
sofra a vida toda com você?
A vida é longa,
para que a pressa?
A sua vida é longa.
E a minha mãe?
Quanto caminho ainda lhe resta?
(Para a Quinta Sra. Fu,
da Residência Fu na capital)
O mensageiro de correio
devolveu todas suas cartas.
Disseram que falta gente.
De agora em diante,
não entregam mais cartas para a capital.
Eles também disseram...
O quê?
Disseram
para a senhorita ir rezar,
mas que não erre de templo.
Fiquei pensando
se não foi alguém que mandou
não entregarem nossas cartas.
Já sei quem foi.
Yu Jingxiu.
Não.
Este é seu grampo favorito.
Não pode penhorar.
Vou falar com o Mestre Nove.
Ele já está com raiva.
Não vamos incomodá-lo.
Sanniang,
por favor,
vá ao posto de novo.
(Residência Zhao)
Outras chances virão.
O mais importante
é não perder o ânimo.
Fique tranquilo,
não sou mais nenhum jovem impulsivo.
Tenho paciência.
Mestre Nove, eu...
Você já sabe.
Sendo o seu objeto mais amado,
é melhor guardá-lo.
Tenho umas economias.
Já pedi a Zheng San
para dar ao mensageiro.
Espero que, pelo dinheiro,
ele faça a entrega.
Não tenho pressa.
Mestre Nove,
você também não precisa se afobar.
No futuro,
haverá chances.
Mestre Nove.
A carta foi enviada?
Devolveram o dinheiro.
Um grau acima
esmaga você.
Ganlin é um atoleiro.
Só se abre caminho pisando em ossos.
Nem em dez vidas você sairia da lama.
Quer virar o jogo?
Difícil.
O relatório do inspetor
externo está travado aqui.
Se você mesmo não superar isso,
não posso ajudar.
Ela era uma jovem nobre,
refinada e preciosa.
Agora, veste roupas simples
e come pouco.
As mãos estão cheias
de calos de trabalho.
Igualzinha às camponesas de Ganlin.
Por que
deixa uma pérola coberta de poeira?
♪O vento sopra, e o frio não chega♪
♪O tambor de guerra ecoa até o céu♪
Mas a senhorita?
Você aceita que ela
sofra a vida toda com você?
Agora, com esse meu jeito,
dá para reverter
toda essa injustiça.
Por que não faríamos?
♪Minha vida sempre foi uma canção♪
O Oficial Yang, sob o seu comando,
tem o mérito de 36 bandidos abatidos.
Hoje, conforme o registro militar,
faremos a segunda verificação.
Sr. Zhao,
este mérito
é verdadeiro?
Respondendo ao senhor,
este fato
é verdadeiro.
Ótimo.
Já que é verdade,
assine o registro
de mérito militar.
(Yang Yucheng)
(Zhao Ling)
(Yang Yucheng e Zhao Ling)
Senhorita,
senhorita!
Veio notícia do exército!
O mérito do Mestre Nove
foi confirmado!
Em breve,
ele será Comandante de Mil Homens!
Comandante de Mil Homens!
Sério?
Sério!
Vamos poder voltar para a capital!
Vou preparar algo gostoso!
Vou logo!
Ótimo!
Mãe,
posso voltar para a capital.
Posso voltar para a capital!
O Mestre Nove voltou!
Que ótimo! Que ótimo!
Finalmente vamos voltar para a capital!
Vou poder reencontrar minha mãe!
No começo,
prometi à sua mãe
que a levaria em segurança
para a capital.
Mas o destino pregou peças,
e perdemos algum tempo.
Como pode chamar isso de tempo perdido?
Minha mãe só pediu
que você me levasse para a capital.
Fui eu que achei que esse caminho
tinha outras formas de ser trilhado.
Você me acompanhou
no caminho mais difícil.
Quando voltarmos
em segurança para a capital,
irei pessoalmente
fazer o pedido formal de casamento,
com todas as cerimônias.
Espero que sua mãe perdoe minha ousadia.
Ela vai gostar de você.
Quando chegar a hora,
vamos cumprir o que prometemos
em Yongning.
Reunidos pelo bem,
confiando as vidas uns aos outros.
Esses pães de três farinhas
têm que cozinhar 20 cestos antes.
Em cada camada,
rechea com carne salgada e apimentada.
Senão, na estrada,
não vai dar.
Sim, senhorita.
Pode deixar.
Vai dar e sobrar.
Senhorita,
no depósito,
achei seis sacos de milho.
Vou mandar moer
no mercado.
Deixe três sacos de cada farinha.
Depois, vá ao mercado
trocar as ferraduras
das mulas e dos cavalos,
e compre
20 cantis de couro,
isqueiros e óleo de tungue.
Dezenas pessoas para o dia a dia.
Não deixe faltar na estrada
e ter que sair procurando desesperado.
Entendido!
Leve isto também.
A viagem é longa,
e o frio só vai aumentar.
Com certeza vai precisar.
Mas outras coisas
jamais se deve fazer.
Yucheng,
você quer glória passageira
ou paz de espírito para a vida toda?
(Posto de Correio Chi Yu)
Mataram inocentes!
Peço ao senhor
que faça justiça pelo povo!
General Wang,
a vítima aponta
que isso está ligado a Zhao Ling.
A pessoa ajoelhada,
como tem certeza de que era Zhao Ling?
Naquele dia, estávamos longe.
Eu ouvi,
vagamente, os soldados o chamarem
de senhor.
No
registro de mérito militar,
no dia do transporte de grãos,
era a tropa de Zhao Ling que estava lá.
(Zhao Ling e Yang Yucheng)
(Registro Militar)
Esse Zhao Ling,
fui eu que formei.
Não acredito
que ele faria algo assim.
General Wang,
Zhao Ling é seu subordinado.
Pela lei,
deveria se abster.
Que tal este caso
ficar conosco?
(Ordem de Prisão)
Há uma acusação
de matar civis para se promover.
Venha conosco.
Srta. Xie.
Mana.
Seu Sr. Zhao foi preso!
Alguém o acusou
de matar civis para se promover!
Isso é crime
punível com morte!
Os Wangwuer atacaram de surpresa!
Os Wangwuer estão chegando!
(Lua)
(Fronteira de Shaqiong)
Senhor.
Os Wangwuer
atacaram Shaqiong de surpresa.
Tomaram a muralha
e apagaram os sinais de fogo.
Quando as seis guarnições perceberam,
Shaqiong já tinha caído.
Transmitam a ordem.
Preparem as tropas imediatamente.
Mantimentos e armamentos
devem estar prontos amanhã de madrugada.
Sigam com a vanguarda
para apoiar Shaqiong.
- Às ordens!
As provas do seu crime
já foram enviadas.
Não há mais como reverter.
Só resta esperar a execução.
Você quer me matar,
por que envolver inocentes?
Você já está perdido,
e ainda quer proteger os outros?
O exército confirmou
que vocês mataram 16 civis,
fazendo-os passar
por Wangwuer para forjar mérito.
Esses civis não querem
ser tratados como bandidos.
Mas os seus homens são leais.
Talvez eles aceitem.
O que quer dizer?
São só 16 cabeças.
É fácil.
Tantos homens que lutaram juntos.
Mate-os,
entregue as cabeças,
e você vive.
Senão,
todo o seu batalhão
nem terá a chance de
ir ao campo de batalha.
Os Wangwuer estão atacando?
Shaqiong já caiu.
O exército vai partir.
E você
está preso aqui,
fora da lista de partida.
Yu Jingxiu,
para me enfrentar,
você ignorou o inimigo externo!
O ataque dos Wangwuer
é uma questão de país!
Não teme prejudicar os planos militares?
Você não passa de um plebeu
que vendia sal ilegal.
Não está à altura de falar
de questões de país.
Pode até roubar cavalos com força bruta,
ou vencer o festival
com truques baratos.
Mas e daí?
Você não entende de estratégia militar,
não tem tática,
e nunca lutou no campo de batalha.
Todos os seus méritos
foram conquistados por meios tortos.
Que futuro você pode ter?
Você é filho de um Inspetor Imperial
e Campeão do Exame Imperial.
Agir assim,
não tem medo do ridículo?
Ninguém vai rir de mim.
Todos querem ser como eu.
Você também quer, não é?
Senão,
por que assinou aquele papel
falsificando o mérito?
As pessoas já nascem diferentes.
Há nobres e plebeus.
Quem está embaixo, para subir,
precisa pisar na cabeça dos outros,
e até arrancar a própria carne.
Uns sobem, outros caem.
Uns têm sorte, outros sofrem.
Uns ganham,
outros sempre perdem.
Mudar de vida e subir na hierarquia
não é nada fácil.
Você levaria mais de dez
até dezenas de anos,
e talvez nem chegasse
aos pés do meu pai.
Neste mundo, existem fênix
e madeira morta.
Ela é uma fênix,
mas foi presa numa madeira morta.
Ela acreditou que você
era um homem honrado.
Mas veja,
diante do egoísmo,
você também se tornou mesquinho.
Zhao Ling,
se ainda tiver um pingo de dignidade,
deixe-a voar alto.
Não desperdice a juventude dela.
Senhora,
Zhao Ling foi vítima de gente má.
Peço que interceda,
deixe-me vê-lo.
Agora está um caos.
O general não tem tempo.
E não posso deixá-la
ver Zhao Ling em particular.
Espere um pouco.
Conselheiro Li!
O exército está prestes a partir.
Por que seus suprimentos não chegam?
Os soldados estão com fome e frio.
Como vão lutar?
General Wang,
não fale algo tão desanimador.
Não é que eu não queira dar.
É que
no depósito
não há nada.
Conselheiro Li,
se continuar assim,
vou relatar ao imperador,
para que Sua Majestade investigue
se há alguém
desviando recursos.
Ótimo.
Eu e o senhor
vamos relatar juntos.
Assim, o Tribunal de Censura
vai investigar direito
quem está permitindo,
dentro da guarnição,
o grande
comércio de sal ilegal.
Se não fosse você retendo o soldo
por todos esses anos,
eu não precisaria vender sal ilegal
com os bandidos.
Retido? Como assim?
As perdas de transporte,
de armazenamento,
estão todas claras,
item por item,
registradas nos livros.
Eu, como pessoa,
sou extremamente dedicado.
Como oficial,
sou íntegro.
Você!
General Wang,
se quiser brigar feio,
minha vida não vale nada,
não tenho medo de morrer.
Mas somos diferentes.
A batalha está chegando.
Se o imperador perguntar sobre isso,
uma ordem imperial
pode te chamar de volta.
E então,
sem comando no exército,
você também
não vai lutar essa guerra.
A Srta. Tingyun chegou.
Eu, Fu Tingyun,
sobre a injustiça contra
meu noivo Zhao Ling,
peço que o Sr. Jingxiu investigue.
A acusação de matar civis
para forjar mérito é falsa.
Tem provas?
Aqui estão as provas.
Estas quatro Declarações de Confissão
são suficientes para provar
que você instigou Zuo Junjie
a me acusar falsamente.
Um Campeão do Exame Imperial,
por causa de desavenças familiares,
quebrou a promessa de casamento,
armando contra uma mulher frágil.
Se isso se tornar público,
sua reputação será destruída.
Está me ameaçando?
Acha que tenho medo?
Se você for generoso
e libertar Zhao Ling,
este assunto se dissipará como fumaça
como se nunca tivesse acontecido.
De agora em diante,
você segue o seu caminho,
eu sigo o meu,
sem nada em comum.
(Declaração de Confissão, Yu Jingxiu)
Você conseguiu
estas quatro declarações
com tanto esforço.
Vai desistir delas assim?
O que Zhao Ling tem de tão especial
para você fazer isso?
Minha sinceridade está aqui.
Espero que o senhor aceite.
Você realmente acha
que tudo o que fiz
foi para conseguir
estas quatro declarações?
O que eu realmente quero,
você não sabe?
Zhao Ling não tem
mais chance de se reerguer.
Em família,
em talento...
Você me fala essas coisas,
como vai cuidar de Fan Yake?
Sempre pensei
que casamento
é encontrar alguém para caminhar junto,
sem se traírem, subindo juntos.
Mas você me fez sentir
que, mesmo casando,
não se escapa da frieza.
Yu Jingxiu,
eu tenho com quem caminhar.
Não vou ser fria e cruel como você.
Venham!
O que estão fazendo?
Sanniang!
Me solte!
Senhorita!
Me soltem!
Não a machuque!
Senhorita!
Você pode me julgar como quiser.
Mas a batalha está prestes a começar.
Se Ganlin cair,
em um instante,
se transformará em um inferno.
Volte comigo para a capital.
Na tempestade de areia,
você salvou minha vida uma vez.
Então, hoje,
mesmo usando meios extremos,
mesmo indo contra sua vontade,
não posso deixar você morrer.
Desprezível!
(Lua)
Mestre Nove!
A guarnição está ocupada
com a convocação.
A guarda está fraca.
Vamos...
fugir.
E a senhorita?
Ela foi falar com Yu Jingxiu
e ainda não voltou.
Mestre Nove,
o mais importante é sobreviver.
Onde há vida, há esperança.
Fugir para onde?
Quem está embaixo
só é pisoteado.
Não consigo proteger nem quem eu quero.
Mestre Nove,
fui eu que agi por ganância,
e prejudiquei os irmãos.
Vocês vão.
Eu fico.
Eu não vou.
Nem eu.
Mas o crime já está sentenciado.
Sem falar em como reverter,
se perdermos esta batalha,
haverá outra chance?
A corneta ainda não soou,
o tambor ainda não rufou.
Enquanto o exército não partir,
ainda temos chance.
(Acampamento militar de Gandu)
(Mas a guerra é perigosa.)
General!
Mais três colunas de fumaça no norte.
A vanguarda dos Wangwuer
chegará ao Rio Heishui
antes do amanhecer.
Não dá mais para adiar.
O acampamento está em pânico.
Quando patrulhei,
ouvi choro.
De onde vieram esses bambus?
Das trincheiras antigas.
A Srta. Xie restaurou alguns.
Alguns estavam
no acampamento dos cavalos.
Nesses dias,
preparando suprimentos,
foram encontrados de novo.
Não dá mais tempo.
Rápido.
Yucheng!
Espere!
Yucheng.
O que foi?
Fale!
Sua mãe...
Sua mãe teve um mal súbito
e faleceu ontem à noite.
Minha mãe
deixou algum recado?
Ela disse
para você ficar bem.
Soldados!
A fumaça de guerra
está diante dos nossos olhos.
Quero lhes mostrar uma coisa.
Há cem anos,
recapturamos
Ganlin dos Wangwuer
pela primeira vez.
Aquela batalha
durou meio ano.
E isto,
são as cartas de despedida
que aqueles soldados deixaram.
Se não fosse uma senhorita
que restaurou esses bambus,
até eu já teria esquecido
pelo que lutamos.
Lutamos
para não trair aqueles olhos
nestas cartas,
olhos que atravessam o tempo,
nos pedindo
para defender nossa terra.
Agora, os cascos dos Wangwuer
pisam de novo a terra
ensanguentada dos nossos ancestrais.
O que está atrás de nós?
É a garganta do noroeste,
são milhares de famílias,
e são, nestes cem anos,
as almas dos heróis enterrados aqui!
Soldados!
- Presente!
Esta batalha
não é só por promoção.
É para gravar seus nomes
profundamente
no coração das futuras gerações.
Para dizer a eles:
há cem anos,
alguém defendeu este lugar.
E cem anos depois,
nós também defenderemos!
- Sem decepcionar nossos ancestrais!
Sem decepcionar nossos ancestrais!
Vamos!
Peguem as cabeças!
Conquistem o mérito!
(Acampamento dos bandidos)
Socorro!
Morte!
Que gritaria é essa?
Assim eu não durmo!
Estão todos mortos.
Sr. Zhao,
poupe minha vida!
Mestre Nove,
ao todo,
15 cabeças.
Falta uma.
O céu está contra nós.
Só falta uma, né?
É fácil.
Como, Yucheng?
Vamos matar um camponês da montanha?
Que absurdo!
Sua mãe teve um mal súbito
e faleceu ontem à noite.
Minha mãe
deixou algum recado?
Ela disse
para você ficar bem.
Yucheng!
- Yucheng!
Ling.
Não...
A cabeça
já deu o número.
Não...
Daqui
para frente,
não posso
mais caminhar com você.
Não!
Estou cansado
demais para caminhar.
Yucheng!
- Yucheng!
Por quê?!
Yucheng!
Por quê!
16 cabeças.
Nenhuma a menos.
Daqui para frente,
o senhor não terá mais nenhuma mancha.
E ninguém mais poderá te ameaçar.
Você é mesmo um talento.
Minha família nasceu nobre,
conhece bem as regras sociais.
Na hora de presentear,
o importante é a necessidade,
não o valor.
É a raridade, não o comum.
Dê uma olhada, senhor.
Este presente aqui
é do seu gosto?
Diga.
O que você quer?
Oportunidade.
E o que você acha que é oportunidade?
Justiça.
Justiça?
Justiça é ter o que os outros têm.
Oportunidade é ter o que os outros
não têm.
Por isso se diz,
talento é fácil de achar,
oportunidade é rara.
Jovem,
pense bem e me diga,
o que você realmente quer?
Quero construir méritos.
Quero chegar ao topo.
Para que quem eu me importo
nunca mais seja humilhado.
Para que meus homens
não morram por minha causa.
Se neste mundo
existe um caminho para o topo,
mesmo que seja árduo,
vou subir passo a passo.
Zhao Ling.
Tudo o que você diz é egoísmo.
Por que eu te ajudaria?
Deixe-me responder por você.
Neste mundo,
poucos nascem como Yu Jingxiu.
Mas muitos, como você, Zhao Ling,
não têm nada,
vêm do nada.
Só pessoas como você, que sobem,
não pisam
nos que não têm berço.
Só pessoas como você, no alto,
podem tornar o mundo
um pouco menos injusto.
Certo?
Zhao Ling,
preciso de um homem de confiança,
competente e,
acima de tudo, íntegro.
Os métodos podem ser engenhosos,
mas a intenção deve ser limpa.
Comandante,
eu, Zhao Ling,
me ofereço como vanguarda do exército.
Juro lealdade até a morte.
Zhao Ling,
com seu caráter e talento,
me dê cinco anos.
Se for leal a mim,
garanto que chegará ao topo.
Obrigado, Comandante!
Transmitam minha ordem!
Zhao Ling
retoma seu posto.
Pode entrar na minha tenda
sem anunciar-se.
A partir de hoje,
marchará com o exército!
Sim!
(Próximo episódio)
Vá procurar a Srta. Tingyun!
Chega!
Desde que chegamos a Ganlin,
por causa dessa mulher,
olhe o que está fazendo!
Não se esqueça de que
somos seus superiores,
não somos seus pais!
Hoje você invadiu
minha casa com soldados,
isso viola completamente a lei.
Vou reclamar ao imperador!
Quando chegar a hora,
você, sua prostituta de noiva,
e esse bando de
cães vindos do noroeste,
virão me acompanhar na morte!
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪